# Databázové systémy
Autori: Alexandra Uhrinová (xuhrin01), Juraj Sokol (xsokol08)<br/ >
Práca s tabuľkami v databáze Oracle v jazyku SQL.

 * V tabulkách databázového schématu musí být alespoň jeden sloupec se speciálním omezením hodnot, např. rodné číslo či evidenční číslo pojištěnce (RČ), identifikačí číslo osoby/podnikatelského subjektu (IČ), identifikační číslo lékařského pracoviště (IČPE), ISBN či ISSN, číslo bankovního účtu (vizte také tajemství čísla účtu), atp. Databáze musí v tomto sloupci povolit pouze platné hodnoty (implementujte pomocí CHECK integritního omezení nebo TRIGGER).
 * V tabulkách databázového schématu musí být vhodná realizace vztahu generalizace/specializace určená pro čistě relační databázi, tedy musí být vhodně převeden uvedený vztah a související entity datového modelu do schéma relační databáze. Zvolený způsob převodu generalizace/specializace do schéma relační databáze musí být popsán a zdůvodněn v dokumentaci.
 * SQL skript obsahující dotazy SELECT musí obsahovat konkrétně alespoň dva dotazy využívající spojení dvou tabulek, jeden využívající spojení tří tabulek, dva dotazy s klauzulí GROUP BY a agregační funkcí, jeden dotaz obsahující predikát EXISTS a jeden dotaz s predikátem IN s vnořeným selectem (nikoliv IN s množinou konstatních dat). U každého z dotazů musí být (v komentáři SQL kódu) popsáno srozumitelně, jaká data hledá daný dotaz (jaká je jeho funkce v aplikaci).
 * SQL skript v poslední části projektu musí obsahovat vše z následujících
  * vytvoření alespoň dvou netriviálních databázových triggerů vč. jejich předvedení, z toho právě jeden trigger pro automatické generování hotnot primárního klíče nějaké tabulky ze sekvence (např. pokud bude při vkládání záznamů do dané tabulky hodnota primárního klíče nedefinována, tj. NULL),
  *  vytvoření alespoň dvou netriviálních uložených procedur vč. jejich předvedení, ve kterých se musí (dohromady) vyskytovat alespoň jednou kurzor, ošetření výjimek a použití proměnné s datovým typem odkazujícím se na řádek či typ sloupce tabulky (table_name.column_name%TYPE nebo table_name%ROWTYPE),
  *  explicitní vytvoření alespoň jednoho indexu tak, aby pomohl optimalizovat zpracování dotazů, přičemž musí být uveden také příslušný dotaz, na který má index vliv, a v dokumentaci popsán způsob využití indexu v tomto dotazy (toto lze zkombinovat s EXPLAIN PLAN, vizte dále),
  *  alespoň jedno použití EXPLAIN PLAN pro výpis plánu provedení databazového dotazu se spojením alespoň dvou tabulek, agregační funkcí a klauzulí GROUP BY, přičemž v dokumentaci musí být srozumitelně popsáno, jak proběhne dle toho výpisu plánu provedení dotazu, vč. objasnění použitých prostředků pro jeho urychlení (např. použití indexu, druhu spojení, atp.), a dále musí být navrnut způsob, jak konkrétně by bylo možné dotaz dále urychlit (např. zavedením nového indexu), navržený způsob proveden (např. vytvořen index), zopakován EXPLAIN PLAN a jeho výsledek porovnán s výsledkem před provedením navrženého způsobu urychlení,
  *  definici přístupových práv k databázovým objektům pro druhého člena týmu,
  *  vytvořen alespoň jeden materializovaný pohled patřící druhému členu týmu a používající tabulky definované prvním členem týmu (nutno mít již definována přístupová práva), vč. SQL příkazů/dotazů ukazujících, jak materializovaný pohled funguje.
